Ломанова Елена Владимировна
Зачет

# Лекция 1 "Проект как объект управления" (04.09.2020)
	Распределение ресурсов и задач между людьми является сложной задачей.
	Управление проектами - комплекс знаний, навыков, инстурментов и методов, которые прикладываются к операциям проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к нему(проекту).
	Этапы развития управления проектами:
	1. Середина 20 века
		Начало развития данного предмета на западе. Разрабатывается матричная структура организации производства. В это время разрабоатывают матричные организационные структуры для управления сложными проектами. Создаются системы сетевого планирования, методы критического пути, анализы и оценки программ.
	2. 60-ые
		Развитие методов сетевого планирования. 
	3. 70-ые
		Развитие системного подхода к управлению проектами. Системы сетевого планирования широко распространяются с получением законодательной поддержки. Закрепляется как базовый метод. Управление проектами начинает учитывать внешнее окружение и формальное влияние внешних факторов на проект. Также разграничиваются руководитель проекта и команда проекта. Разграничиваются методы разрешения конфликтов. Создаются профессиональные организации управления проектами.
	4. 80-ые
		Управление проектами становится сферой профессиональной деятельности. В него интегрируются управления рисками, управление изменениями, управление конфигурациями, управление качеством. Этому способствуют новые технологии. 
	5. 90-ые и далее в будущее
		Появляются новые направления и сферы управления проектами. Разрабатываются и вводятся в действия стандарты проектного управления. Глобализация и унификацией управление проектами.
		
	Проект - ограниченное по времени, челенаправленное изменение отдельной системы с изначально четко определенными целями, достижение которых определяет завершение проекта, а также с установленными требованиями к срокам, результатам, рискам, организационной структуре и рамкам расходования ресурсов.
	Признаки проекта:
		* Ограниченная конечная цель
		* Новизна
		* Ограниченная продолжительность
		* Ограниченность бюджета
		* Разграничение с другими проектами предприятия
		* Ограниченность ресурсов
		* Правовое и организационное обеспечение
		* Комплексность
			Единовременно влияет большое число внешних и внутренних факторов

# Лекция 2
	В системном плане проект можно представить в виде черного ящика:
	
			Управление, возмущающее воздействие
							  |
							  v
	Технические требования--->ЧЯ-->Результат
	Условия финансирования--->ЧЯ
							  ^
							  |
							Ресурсы
						  (люди, ...)
						  
							Рис. 1
	
	Проект, по теории управления, может быть наблюдаемым и управляемым. Следует выделять технические или иные характеристики, по которым будет контролироваться ход проекта, а также должны быть выработаны механизмы, через которые будет осуществляться своевременное воздействие на проект. Неуправляемые проекты не могут реализовываться.
	Свойство управляемости проектом тесно связано с условиями неопределенности, поэтому любой проект характеризуется некоторой степенью риска.
	Классификация проектов:
		1. По классу проекта (выделяется на основе состава и структуры)
			* Монопроект
				Отдельные проект определенного типа, вида, масштаба
			* Мультипроект
				Комплексный проект, состоящий из нескольких монопроектов. Требует многопроектного управления
				Приемная компания: создание паспортов управления и их публикация, изменение сайта и создание сайта приемной комиссии, разработка системы продвижения и система вуза
			* Мегапроект
				Состоит из нескольких мульти- и монопроектов. 
		2. По типу проекта (тип устанавливается по основным сферам деятельности)
			* Технические проекты
			* Организационные проекты
			* Экономические проекты
			* Социальные проекты
			* Смешанные проекты
		3. По длительности
			* Краткосрочные (до года)
			* Среднесрочные (до 3 лет)
			* Долгосрочные (более 3 лет)
		4. По виду предметной области (вид определяется по предметной области)
			* Инвестиционные проекты
				Связаны с созданием или обновлением основных фондов
			* Инновационные проекты
				Связаны с новыми технологиями, разработками, развитием систем
			* Научно-исследовательские проекты
				Реализуются вузами и предприятиями
			* Учебно-образовательные проекты
			* Смешанные проекты
		5. По масштабу проекта
			* Малые проекты
			* Средние проекты
			* Крупные проекты

# Лекция 3 "" (25.09.2020)
	## Инвестиционные проекты:
		* Четко определена и фиксирована цель, сроки завершения, продолжительность, сумма расходов.
		* Ресурсы и фактическая стоимость проектов сильно зависят от хода выполнения работ и прогресса каждого шага проекта.
		* Требуемые мощности вводятся по утвержденному графику с учетом сроков готовности этапов и завершения проектов.
	## Научно-исследовательские и инновационные проекты:
		* Всегда связаны с разработкой нового продукта, услуги и с проведением научных исследований.
		* Срок завершения и продолжительность проекта, определяются заранее, но корректируются из-за изменения промежуточных результатов.
		* Планирование проекта и его ход зависят больше от выделенных средств, чем от прогресса самого проекта.
		* Лимитированы возможности использования специального оборудования и специалистов.
	## Организационные проекты:
		* Цели заранее определены, но результаты колличественно и качественно отследить сложнее, чем в первых двух случаях.
		* Сроки и продолжительность изначально задаются примерно и уточняются ближе к началу проекта.
		* Расходы фиксируются, контролируются на экономичность, но могут меняться из-за прогресса проекта.
		* Ресурсы предоставлляются по мере возможности.
	## Экономические проекты:
		* Цель - улучшение экономических показателей функционирования системы. При этом оценить результат именно в привязке к проекту довольно сложно.
		* Цели проекта намечаются предварительно и требуют корректировки, расходы также задаются предварительно и уточняются в ходе проекта.
		* Ресурсы выделются по возможности.
		* Расходы всегда контролируются на экономичность.
		* Изначально известно, что экономические результаты должны быть достигнуты в фиксированные сроки при установленных расходах.
	## Социальные проекты:
		* Высокая неопределенность результата.
		* Цели только намечаются.
		* Количественно и качественно оценить результат очень сложно.
		* Расходы зависят от бюджетных ассигнований, ресурсы выделяются по мере потребности в рамках возможного бюджета.
		* Сроки реализации зависят от вероятностных факторов и подлежат уточнению.