# Лекция 1 "Вводная" (07.09.2020)
Система - целое, составленное из частей. Множество элементов, находящихся в отношении и связи друг с другом, которая образует определенную целостность, единство. (элементы и связи между ними, решающие конкретные задачи).
Возникает в слуаях, когда требуется описать сложные объекты.  
## Контексты:  
* Теория
* Классификация
* Упорядоченное положение физических элементов или элементов природы
* Завершенный метод практической деятельности
* Способ организации мыслительной деятельности
* Свойство общества
* Совокупность норм и правил жизни
		
Система - комбинация взаимодействующих элементов, организованных для достижения одной или нескольких поставленных целей.
	
Элемент - предел членения системы с точки зрения аспекта рассмотрения, решение конкретной задачи, поставленной цели.
Компонент (подсистема) - относительно независимая часть системы, обладающая свойствами системы и в частности имеющая подцель.
Свзяь (отношение) - ограничение степеней свободы элементов. Вступая во взаимодействие (связь), утрачивают часть свойств или степеней свободы, которыми они потенциально обладали. Сама система как целое, приобретает новые свойства.

# Лекция ? "Формирование и анализ системы целей" (03.12.2020)
Пример: бюджетирование по целям в нашей стране.
Всегда требуется цель. Достижение данной цели является содержанием и мерой эффективности деятельности.
Цель управления - относящаеся к будущему, предполагаемое действующим субъектом управления желаемое состояние объекта управления и его отдельных предметов. Цели в своей основе объективны. 
В сложных проблемах сама формулировка и уточнение цели являются нетривиальными задачами. Также это позволяет увидеть этапы цели. Наиболее простой способ <определения> цели - ее послежовательная детализация и уточнее исходнрй общей формулировки.
Проще всего это сделать при помощи "дерева целей".
Дерево целей представляет собой графическое представление названия целей и средствами их достижений. На верхнем уровне располагаются цели, на более нижних - задачи.
Z0 - цель верхнего уровня (генеральная цель)
В более нижних целях происходит декомпозиция целей предыдущего уровня. То есть для достижения главной цели (корня) необходимо выполнить все нижестоязие. Листы в данной диаграмме являются задачами (у них нет связи цель-средство). Задача является базой для построения программ достижения отдельных целей. Решение задачи представляет собой комплекс мероприятий (ресурсов и действий) с помощью которых достигается цель.
Если целей несколько, то логично делать лес. Однако диаграмма не подразумевает такого исхода. Поэтому необходио добавить обстрактную генеральную цель, чтобы преобразовать лес обратно к дереву. Таким образом, исходные генеральные цели опустяться на один или несколько уровней.
Обычно цель разбивается на 5-7 подцелей (это вполне реальные числа, чтобы держать их в голове). Эмпирическим путем было выявлено, что эксперту сложно дать оценку более 5 элементов, решающих общую задачу.
Разбиение целей на подцели - декомпозиция. Общее разделение множество целей по уровням - стратификация. Группирование подцелей по нескольким признакам - классификация. Страту нумеруются снизу вверх.
Еще обна важная операция - ранжирование целей. Сортировка целей по общему вкладу в общую цель. В результате каждой цели присваивается вес ( коэффициент относительной важности КОВ).
В дереве целей нет замкнутого цикла. 
Выделяется два подхода в разработке дерева целей (отличие в различном понимании содержания и структуры самого дерева):
1. Построение дерева целей подразумевает последовательную детализацию целей, осуществляемую по линии: главная цель -> подцели первого уровня -> подцели второго уровня -> ... В основу такой детализации положен функционально-содержательный принцип: каждый целевой элемент разбивается на целевые элементы той же природы только более подробные.
2. Вместо построения "чистой" иерахии целей реализуется комплекс операций по образованию цепи: "цель - мероприятия - ресурсы". То есть сразу строится совокупное программное дерево, включающее как цели, так и мероприяти по их достижению и требуемое ресурсное обеспечение. В этом случае дерево целей последовательно объединяет дерево проблем, дерево мероприятий и дерево ресурсов.  
В этом случае структура содержания дерева целей предопределяется программой в целом, то есть программным деревом. Ресурсы можно включить в задачи в качестве атрибутов. В данном случае мероприятия - это задачи.  
> В целом отличие заключается в договоренности как трактовать вершины.

В процессах анализа и синтеза организационно-экономических систем дерево целей важно, так как позволяет дать полный ответ на впросы:
- Что должна делать система
- Можно определить структуру системы
- Кто должен выполнять это
Как правило, за каждую задачу отвечает отдельное должностно лицо. Дерево целей соответствует структуре предприятия.
## Рекомендации по построению дерева целей
1. При декомпозиции следует уменьшить самостоятельность целей.  То есть стремиться выбрать такое разложение подцелей, для достижения которых существуют независящие друг от друга способы и средства достижения. Объединение подцелей одной ветви дерева означает достижение цели более высокого уровня (конъюктивность).
2. Глубина декомпозиции должна быть такой, чтобы на нижнем уровне были независимые задачи (без выбора одной из двух альтернатив). Они должны быть обеспечены иформацией, необходимой для синтеза показателей, которые дали бы характеристику достижения подцелей и критериев, с помощью которых можно было бы выбирать альтернативные средства достижения целей. 
3. Дерево целей можно назвать отношением вида "часть-целое" на множестве целей (задач). То есть подцели  одного уровня не связываются какими-либо условиями последовательного их достижения. Порядок можно определить через КОВ.
4. При декомпозиции целесообразно ограничиваться 5-7 подцелями. Чрезмерная декомпозиция целей усложняет распределение задач между исполнителями, что усложняет организационную структуру системы.
5. В хорошо организованной системе за выполнение каждой цели должен нести ответственность только один орган управления (структурный элемент). То есть иерархия дерева целей долна совпадать с иерархией организационной структуры предприятия.

Обычно требуется при возникновении проблем на предприятии, организации или производстве.
 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTExMTI3NjU3OTcsMTE2MTI2ODcwNSwxNj
kyNDIxMjg3LDE1NjY4NzY4NSwtMTQ1Mzg1NTg5Ml19
-->