# Структура проекта  
Автор ПИМ-20 Смирнов М. Ю.  
1. Дерево целей  
Позволяет декомпозировать изначальную цель на задачи. Декомпозиция задачи завершается при тривиальности задачи. Это позволяет упростить процесс отслеживания текущего достигнутого уровня. 
2. Матрица распределения ответственности  
Требуется для распределения задач между участниками проекта. Важно, чтобы был заявлен исполнитель каждой задачи.
3. Сетевая модель проекта  
Показывает последовательность выполнения работ. На сетевом графике существует критический путь, показывающий максимальное время выполнения проекта.
4. Дерево стоимости  
Отражает стоимость каждого из выделенных этапов. Я считаю, что логично строить это дерево по сетевому графику.
5. Дерево ресурсов проекта  
Отражает доступные для ресурса проекты. Ресурсы группируются по какому-либо признаку. В общем случае, изображать удобно в виде дерева.
6. Дерево рисков  
Оцениваются риски каждой задачи (листа дерева). Затем оценивают риск промежуточных этапов. В корне получим оценку текущего риска всего проекта.
7. Раскройте различные подходы к декомпозиции проектов  
Заключается в выборе основания декомпозиции:
    - по компонентам
    - по этапам жизненного цикла
    - географическому принципу
    - прочее
    - смешанное основание
8. Охарактеризуйте структуру работ проектов и структуру организации его выполнения  
Структура разбиения работ позволяет декомпозировать цель до простых задач. В таком виде участники проекта смогут осознать проект и как его реализовыать.
После этого необходимо составить структурную схему организации. Данная структура задает иерархию участников и дальнейшую возможность для распроеделения задач проекта.
9. В чем сущность матрицы распределения ответственности  
Фиксация исполнителя для каждой задачи. Я считаю, что логично добавить запасных исполнителей.
10. Дайте характеристику моделям структуризации проектов  
7 типов. На сколько я понял они выполняются последовательно. При этом каждый из этапов важен.  
- Дерево целей  
Декомпозиция цели на более простые задачи
- Организационное дерево  
Отражает иерархию участников проекта
- Матрица распределения ответственности  
Фиксация исполнителей задач
- Сетевая модель проекта  
Последовательность выполнения задач
- Дерево стоимости  
Отражает стоимость каждого этапа на основе стоимости конечных задач (листьев)
- Дерево ресурсов проекта  
Сгруппированные доступные ресурсы
- Дерево рисков  
Оценка риска каждого этапа и риска проекта в целом
