<table>
    <tbody>
        <tr>
            <th>№</th>
            <th>Заинтересованная сторона</th>
            <th>Роль в проекте</th>
            <th>Причины, интересы, мотивы</th>
            <th>Поддержка/противодействие</th>
            <th>Сила влияния</th>
            <th>Стратегия взаимодействия</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>1</td>
            <td>Разработчик</td>
            <td>Зависимая группа</td>
            <td>Разработка для диплома. Заинтересованность в решаемой задаче. Получение опыта в востребованных узконаправленных технологиях.</td>
            <td>+3</td>
            <td>+1</td>
            <td>Автор</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2</td>
            <td>Руководитель проекта</td>
            <td>Категорическая группа</td>
            <td>Непосредственное влияние на конечный вид проекта. Предложение необходимых методов для решения поставленной задачи. Предложение возможных вариантов решения задачи при остановке разработки из-за того, что команда разработчиков испробовала все доступные идеи для реализации.</td>
            <td>+4</td>
            <td>+4</td>
            <td>Основное взаимодействие носит деловой характер. Требуется наладить и поддерживать деловое взаимодействие. При возникновении разногласий между автором и данным лицом можно указать свою точку зрения, но не настаивать на ней.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>3</td>
            <td>Администраторы интернет магазинов, торгующие часами</td>
            <td>Требующая группа</td>
            <td>Увеличение продаж за счет внедрения виртуальной примерки</td>
            <td>0</td>
            <td>0</td>
            <td>Необходимо выделить конкретные магазины для первичного делового предложения. Требуется провести опрос или анкетирования для подтверждения необходимости разработки. В дальнейшем с ними можно поддерживать доверительные отношения для более детального исследования предметной области и выявления потребностей клиентов.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>4</td>
            <td>Аутсорсинг программисты и тестироващики</td>
            <td>Контролируемая группа</td>
            <td>Желание получить деньги за выполненную работу. Заинтересованность в конечном результаты отсутствует. Возможность кардинально повлиять на проект тоже. Нейтральны по отношению к проекту. Влиянеи на проект только в случае некорректного выполнения работы и растягивания сроков выполнения задач.</td>
            <td>0</td>
            <td>+2</td>
            <td>Четкое формулирование технического задания. Периодическая проверка выполненной работы. Тестирование разработанного кода и проведение code review.</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
