1. Назовите уровни стандартизации проектной деятельности  
  <p> Международные стандарты </p>
  <ul>
    <li> ISO </li>      
    <li> IPMA </li>
  </ul>
  <p> Национальные стандарты </p>
  <ul>
    <li> PMBOK </li>
    <li> ГОСТ </li>
    <li> Прочие </li>
  </ul>   
  
2. Противоречят или дополняют друг друга стандарты различных уровней  
Большинство не противоречит. В некоторых стандартах Некоторые разделы повторяются. Чем-то схожи стандарты ISO и PMBOK.  
3. Укажите группы компетенций в основе стандарта ICB IPMA  
Данный стандарт описывает какими компетенциями должен обладать специалист по управлению проектами. Выделяют три основные компетенции:  
  - Техническая  
  Отвечает за конкретное умение использовать инструменты и технологии для управлении проектами.
  - Контекстуальная
  Дополнительные компетенции, отвечающие за интеграцию проекта.
  - Поведенческая  
  Отвечает за поведение специалиста при работе.
4. Назовите причины популярности стандарта PMBOK  
- Актуальность стандарта из-за его периодического переиздания.
- Набрали популярность на ранних этапах существования. Далее этот стандарт стало использовать большое количество специалистов. Повышение интереса способстовало созданию новых инструментов для работы со стандартом. Например Microsoft Project.
- Максимально унифицировани не имеет привязки к конкретной предметной области.
5. Укажите, что объединяет стандарты ISO и PMBOK  
Соответствие между ISO и PMBOK составляет 95%, поэтому проще и логичней перечислить различия между ними:
- Процесс извлечения уроков.
- Процесс определения оргструктуры.
- Управление коммуникациями.
- Управление ресурсами.
6. Объясните, почему ГОСТ по управлению проектами не получил распространения  
Является упрощением PMBOK и ISO. При этом существует отдельный ГОСТ на ISO, обладающий большим приоритетом.  
7. Укажите, какие организации разрабатывают собственные (корпоративные) стандарты  
Корпоративные стандарты в основном разрабатываются в крупных компаниях. В РФ такими компаниями являются: Сбербанк, Роснефть, РЖД, Аэрофлот.
К заруюежным компаниям можно отнести: Microsoft, Apple, Volvo.
