1. Перечислите факторы, которые могут привести к недостижению ИТ-проектом своих целей и задач  
- Появление новых разработок и технологий может сделать проект не целесообразным для дальнейшей разработки.
- Изменение инфраструктуры передачи данных.
- Неучтенные или неизвестные зависимости между аппаратной и программной частями.
2. Назовите, как подразделяются ИТ-проектные методологии по характеру обоснования рекомендаций. Приведите примеры  
- Концептуальные идеи  
CMM, PRINCE, RUP.
- Эмпирические методологии  
SCRUM, XP, Crystal.
3. Сформулируйте определение понятия «гибкие методологии разработки»  
Множество подходов к разработке ПО, при которых: разработка интерактивна, требования формируются во время работы над проектом, группы разработчиков самоорганизуются для выполнения задач, группа содержит специалистов основных профилей процесса разработки.  
4. Назовите четыре идеи Agile-манифеста разработки программного обеспечения  
- Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов
- Работающий продукт важнее документации
- Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта
- Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану
5. Перечислите основные элементы методологии Scrum  
- Scrum‐команды.
- Роли, с ними связанные.
- Артефакты.
- События.
- Правила.
6. Перечислите роли в Scrum‐команде  
- Владельца продукта.
- команду разработки (Development Team).
- Scrum‐мастера (Scrum Master).
7. Сформулируйте список обязанностей владельца продукта  
- Ставит задачи для разработки с указанием их приоритета.
- Отвечает на вопросы команды разработчиков.
8. Сформулируйте список обязанностей Scrum-мастера  
Основной руководитель команды с точки зрения SCRUM методики. Проверяет соблюдение SCRUM теории, практик, идей командой разработки.
9. Дайте определения термина «артефакт» в рамках методологии Scrum. Перечислите артефакты в Scrum  
Артефакт - побочный продукт разработки. Основные виды артефактов:  
- Бэк-лог продукта.
- Бэк-лог спринта.
- Инермент продукта.
10. Перечислите основные отличия Waterfall и Scrum  
В каскадной модели все требования задаются в начале разработки. Внесение изменений в завершенные этапы невозможно. Ошибка на этапе приводит к огромным затратам.  
В SCRUM модели требования появляются в процессе разработки. Внесение изменений в реализованные функции модет выполняться на следующем спринте. Большая вовлеченность заказчика в процесс разработки.
11. Охарактеризуйте схему описания пользовательской истории. Приведите примеры  
12. Дайте определение понятия «инкремент продукта»  
13. Назовите три вопроса, на которые должен ответить каждый участник ежедневного Scrum-митинга  
- Что я сделал с момента прошлой встречи, для того чтобы помочь команде разработки достичь цели спринта?
- Что я собираюсь сделать сегодня, для того чтобы помочь команде разработки достичь цели спринта?
- Какие препятствия замедляют достижение цели спринта для меня и команды разработки?
14. Назовите длительность спринта  
Варьируется от недели до месяца.
15. Опишите метод покер-планирования  
Не входит в классический SCRUM. Является обсуждением для оценки историй пользователей. Единицы измерения - сторипоинты. Участвует команда разработки, владелец продукта, scrum-мастер. Оценку выполняет только команда разработки. Числовая последовательность для оценки выбирается командой и фиксируется. Также могут быть добавлены любые специальные обозначения при необходимости.
16. Дайте определение термина «диаграмма сгорания»  
График, показывающий количество сделанных и оставшихся задач от времени. Отображает прогресс проекта. Диаграмм две: эмпирическая и идеальная.
17. Опишите порядок работы с доской задач  
Существует 3 основных столбца: "В планах", "В разработке", "Завершено". При необходимости всегда можно добавить еще. Конкретная задача для выполнения является карточкой. Карточки перемещаются по столбцам. Расположение карточки отображает этап ее выполнения. 
18. Укажите, что, на Ваш взгляд, может помешать эффективному использованию Scrum  
- Изначально отсутствует полное ТЗ на проект и сроки, за которые будет выполнена работа. Не все заказчики готовы к такому.
- В среднем технология работает неплохо в средних командах. Если уровень команды очень низкий, то методология не позволит достичь результата.
- От команды требуется высокий уровень взаимодействия и умение работать в команде.