1. Можно ли назвать портфелем совокупность несвязанных проектов, которые управляются несогласованно? Почему?  
Согласно Стандарту по управлению проектами от PMI, портфель - это набор не обязательно связанных компонент (проектов или программ), которые приведут к достижению целей бизнеса. Портфель организуется для обеспечения эффективного управления.  
Следовательно, портфель может быть совокупностью несвязанных проектов, но упарвляться они будут согласовано.
2. Для чего проводится категоризация проектов в управлении портфелем?  
В первую очередь для упрощения процесса сравнения проектов из различных областей. Категория показывает цель, которая ставится перед проектами данной группы. Разделение всех проектов по таким группам позволяет оценить величину денежного потока компании. Именно это интересует и привлекает инвесторов.
3. Как определить интегральную ценность проекта?  
Необходимо найти целостную эффективность портфеля по всем интересующим критериям. Критерии можно получить из частных ценностей.
Интсрументом для вычисления интегральной ценности может быть карта сбалансированных показателей.
4. Обоснуйте необходимость осуществления процесса балансировки проектов при формировании портфеля. 
В каких случаях проводится корректировка критериев балансировки портфеля проектов?  
Балансировка производится сразу по нескольким критериям. Критерии выбираются руководством компании так, чтобы максимально соответствовать представлениям акционеров.
Балансировка требуется для того, чтобы исключить из всего множества проектов портфеля наименее подходящие. Это необходимый шаг, так как количество ресурсов на портфель ограничено.
Полученную информацию можно вызуализировать при помощи лепестковых диаграмм. Далее диаграммы представляются лицам принимающим решения. Их реакция может привести к перебалансировки портфеля.
5. Какие задачи позволяет решить метод «стадия—ворота»?  
Данный метод позволяет производить отсеивание невыгодных проектов в процессе их реализации. В каждых воротах производится оценка проекта, согласно критериям данных ворот.
Проект не прошедший оценку может быть возвращен на предыдущую стадию или приостановлен. Прошедшие проекты сравниваются друг с другом. Результатом сравнения являются упорядоченные по приоритетам проекты.
Далее производится распределение финансирования между проектами с учетом их приоритета.  
Следовательно, решаемые задачи:
- Отсеивание не жизнеспособных проектов.
- Распределение ресурсов между потенциально выгодными проектами.
6. Перечислите функции портфельного менеджера.  
- Знать цели и стратегию компании, а также основные источники выгоды.
- Уметь пользоваться интсрументами для проектов и портфелей.
- Являться лидером и уметь вести переговоры.
- Уметь обрабатывать данные о проекте и сроить основные метрики портфеля.
- Контролировать текущее состояние портфеля и его результаты.
