1. В чем состоят ключевые особенности управления инновационным проектом? Чем инновационный проект отличается от традиционного?  
Основные отличия заключаются в:
- Цели  
Могут быть описаны без детализации, так как зачастую это невозможно. Прибыльность таких проектов носит вероятностный характер.
- Риск  
Риск высокий, так как точного описания цели нет, а ее достижение сводится к эмпирическим действиям.
- Затраты  
Часть ресурсов тратится на исследовательскую деятельность. Отсутствуют гарантии получения этих затрат обратно.
- Исполнители проекты  
Специалисты различных профилей.

Во многом инновационные проект не отличается от обычного проекта. Однако в инновационных проектах также предполагается ориентация на поддержку принятия решений в использовании ресурсов, освоении новых изделий и услуг.

2. Как влияет интенсивность инновации на ход реализации инновационного проекта с позиции его целей, уровня неопределенности и уровня развития технологий компании?  
Интенсивность инновации:
- Имитация
<ol>
  <li>Цели проекта</li>
    Четко определены
  <li>Неопределенность</li>
    Низкий уровень
  <li>Высокотехнологичный</li>
    Анализ аналога и создание его копии
  <li>Низкотехнологичный</li>
    Имитация аналога с применением более простых технологий
</ol> 

- Восходящая
<ol>
  <li>Цели проекта</li>
    Четко определены
  <li>Неопределенность</li>
    Средний уровень
  <li>Высокотехнологичный</li>
    Разработка улучшение для уже существующего высокотехнологического решения 
  <li>Низкотехнологичный</li>
    Разработка улучшение для уже существующего низкотехнологического решения 
</ol> 

- Радикальная
<ol>
  <li>Цели проекта</li>
    Определены недетально
  <li>Неопределенность</li>
    Высокий уровень
  <li>Высокотехнологичный</li>
    Радикальные изменения в высокотехнологичных продуктах
  <li>Низкотехнологичный</li>
    Радикальные изменения в низкотехнологичных продуктах
</ol> 
3. Назовите источники финансирования инновационных проектов  
- Госудраство и гос. фонды.
- Венчурные фонды.
- Инвесторы.
- Банки.
- Рынки ценных бумаг.
- Инновационные компании.
Доступность источника определяется стадией выполнения проекта, размер компании, ее известность и надежность.
4. Каким образом личные характеристики менеджеров проекта влияют на ход реализации инновационных проектов?  
- Отсутствие консерваторских наклонностей и костности мышления.
- Ответственность и умение принимать риск.
- Умение общаться и находить общий язык с людьми.
- Исследовательский тип личности.
- Уметь быстро перестраивать план под текущую ситуацию.
5. В чем причина невозможности прямого использования стандартов управления проектами для управления инновациями?  
Стандарты управление не в полной мере отвечают требованиям к методам управления инноввациями. Выделяют следующие причины неуспеха:
- У сотрудников нет мотивации для тщательного выполнения принципов проектного менеджмента.
- Неопределенность результатов приводит к изменениям целей в процессе разработки, что зачастую приводит к попаданию проекта в тупик.
- Жизненный цикл проекта достаточно длительный. Появление инновационных проектов приводит к появлению отдельных ветвей проектов, которые необходимо поддерживать и сопровождать.
- Сложность работы из-за неполной детализации цели, и как следствие задач.

# Задание 2
<table>
  <tr>
    <th>Виды инноваций</th>
    <th>Примеры</th>   
  </tr>
  
  <tr>
    <td>Продуктовые инновации</td>
    <td>Система GPS на автомобилях</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Инновации-технологии</td>
    <td>Дополненная реальность, виртуальная реальность</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Технические инновации</td>
    <td>Очки для дополненной реальности, очки для виртуальной реальности</td>
  </tr><tr>
    <td>Экономические инновации</td>
    <td>Создание криптовалюты и рынка криптовалют</td>
  </tr><tr>
    <td>Образовательные инновации</td>
    <td>Создание туров по сайтам для обучения; вебинары</td>
  </tr><tr>
    <td>Базовые инновации</td>
    <td>Разработка микросервисной идеи построения системы; хранилище данных на основе ДНК</td>
  </tr><tr>
    <td>Улучшающие инновации</td>
    <td>3D принтеры, печатающие металлами; металинзы</td>
  </tr><tr>
    <td>Псевдоинновании</td>
    <td>Голубичкий Александр Иосифович, автор технологии снижающей удельное потребление топлива в ДВС; Петрик Виктор Иванович, автор беспроигрышной игры в казино</td>
  </tr><tr>
    <td>Внутрикорпоративное применение</td>
    <td>Разработка на микросервисной архитектруре, разработка с использование фрейморвка Quarkus</td>
  </tr><tr>
    <td>Отраслевое применение инновации</td>
    <td>Разработка многоразовых носителей космического корабля, AGILE методы разработки</td>
  </tr><tr>
    <td>Повсеместное распространение</td>
    <td>Смартфон, ноутбук</td>
  </tr><tr>
    <td>Реактивная инновация</td>
    <td>Разработка 5G сетей в России, разработка аналога проекта starlink</td>
  </tr><tr>
    <td>Стратегическая инновация</td>
    <td>Создание электромобилей, создание квантовых компьютеров</td>
  </tr><tr>
    <td>Восходящая инновация</td>
    <td>Доказательство теоремы Пуанкаре, создание теории хаоса</td>
  </tr>
  </tr><tr>
    <td>Нисходящая инновация</td>
    <td>Разработка мобильных банковских приложений, разработка телефонов с гибким дисплеем</td>
  </tr>
</table>
